آنچه خواهی از آن برنسا...
یا فاطمه نور مشرقه
ای مقصد راه عالمه
پیش تو همه رفته زیر دیگ
یاره ای در نور محشر مادر حسن
نه عجبگر به شان او گویند
آکرا کی می‌آکند زهران...
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خواندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی وقت شما به خیر
دعوت می‌کنم با چند خبر کوتاه از رادیو معارف همراه باشید
اللهم صلی علی محمد
وعلی محمد
آئین تشکیع پیکر پاک سیصد شهید گمنام دفاع مقدس
صبح امروز همزمان با سالروز شهادت مظلومانه حضرت فاطمه زهران سلامالله حلی‌ها
در سرتر کشور از جمله تهران، اصفهان، قم و البرز برگزار شد.
شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی در بیانیه‌ای
از حماسهٔ فاطمهٔ مردم بصیر ایران در تشکیع شهدای گمنام قدردانی کرد.
پیکر شهید حیثمالتباطبایی، نفر دوم حزبالله در بیروت در مراسمی با شکوه با حضور گستردهٔ مردم لبنان برگزار شد.
رئیس سازمان پژوهش و برنامه‌ریزی آموزشی گفت باید فرصتی فراهم شود تا دانش‌آموزان نیز روایت‌گر توانمندی‌های کشورمان در دفاع مقدس دوازده روزه باشند.
همزمان با سالروز شهادت مزدمانهٔ حضرت صدیقهٔ کبری سلامالله علیهٔ مراسم بزرگداشت حضرت آیتالله فاضل لنکرانی از مراجع فقید در قم برگزار شد.
رئیس کمیتهٔ امداد امام خمینی رحمتالله علیه گفت مشارکت‌های مردمی در طرح اکرام ایتام سی و دو درصد افزایش داشته است.
رئیس مرکز همکاری‌های علمی بین‌المللی وزارت علوم و سفیر اندونزی در تهران برتوسهٔ همکاری‌های مشترک در حوزهٔ آموزش عالی، پژوهش‌های مشترک، تبادل استاد و دانشجو و تشکیل ساز و کارهای دائمی همکاری و مشارکت در برنامه‌های منطقی تأکید کردند.
رئیس سازمان نحظت سوادآموزی با اشاره به فعالیت پایگاه‌های سوادآموزی در مدارس ابتدایی گفت، هدف از اجرای این طرح، گسترش مهارت‌های فردی و اجتماعی و آموزش سواد زندگی در کنار آموزش رسمی است.
و عضو هیئت‌مدیره‌ی سازمان ملی زمین و مسکن گفت، با ادامه‌ی اجرای قانون جوانی جمعیت، روند تخصیص و واگذاری زمین برای بیش از صد و بیست و دو هزار خانه‌وار مشمول در شهرهای کشور در حال انجام است.
سپاس از همراهی شما، وقت به خیر خدا نگهدار.
سپاس از همراهی شما، وقت به خیر خانه‌وار مشمول در حال انجام است.
سپاس از خدا می‌خواهیم که ما را جزو پیروان حقیقی هزارات معصومین قرار بده نیشاالله.
من رضای دعت‌فر هستم، به اتفاق همکاران ارجمندم، تهیه‌کننده آقای سید عبالقاسم قزم‌فری، صداوردار آقای علی‌امیر زاییان و همانگاه پخش‌های شارخ نظری با افتخار از این دقایق در کنار شما شنونده‌های عزیز هستیم.
با تقدیم بخش سوم برامه‌ها دوشنبه‌شب، سوم آذرما، سوم جمعدستانی که این بخش از برامه‌ها تا ساعت شش صبح فردا سه‌شنبه تقدیم شما خواهد شد انشاالله که هر کجا هستید سلامت و تندرست باشید و فرصت همراهی برامه‌های رادیو مارف را داشته باشید.
صدای ما را روی موج FM ردیف نود و شش مگاه هرز و از طریق برامه‌ی کاربردی ایران صدا می‌شنوید.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامکی رادیو سراسری معارف هست.
نیمه‌شب شهری به افق قم، بیست و سه و ده دقیقه.
شروع برامه‌های ما در این بخش با حکایت آزادگی است، خاطرات آزادگان سرافراز کشورمان و پس از آن هم برامه‌ی کتاب شب، خوانش کتاب تاج سر کرانه که انشاالله مورد استفاده‌اتان قرار بگیر.
چه در بند زنجیر جان دشمن مسیر شما بود در شب غربت سرد زندان یارتان ذکر و یاد خدا بود.
شروع هفت پنجاه و نام در منطقه قصر شیرین به حصارت نیروهای برسی درآمد.
هیچ یک از موارد قالولی که برای عصرا وصل شده در مورد عصرای ایران اعبار می‌شود.
با چوبایی جعب مهمات می‌زدند.
نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود.
خیلی غصم شد نه از شهادت. شهادت واقعیت برای خودم امام‌العزه افتخار بود. اصلاً از شهادت باکی نداشت. از مضروبیت بچهان.
حکایت آزادگی
عاقبت عمر ظلمت سرآمد. یوسف از غر زندان برآمد. یوسف از غر زندان برآمد.
روز دیدار یغو به جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
بسمالله الرحمان الرحیم. شنامندگان عزیز سلام. امیدوارم حالتان خوب باشد و در کمال صحت و آرامش برنامه‌ی دیگری از مجموعه‌ی حکایت آزادگی را بشنوید و لذت ببرید.
شما در این برنامه شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمون را بشنید.
شما در این برنامه شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمون را بشنوید.
اشما در این برنامه شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمون را بشنوید.
بسیجی بود و عاشق مکتب امام خمینی رحمتالله علی. و بختی امام فرمان جهاد و دفاع از وطن را صادر کردند به جبهه رفت.
برای همه چیز آماده می‌کند، برای شهادت، عصارت یا جانبازی، برایش فرقی هم نمی‌کند.
امروز میزبان آقای عصدالله نخه‌ای هستیم. دعوت می‌کنم با ما همراه باشیم تا با این آزاده‌ی پر افتخار بیشتر آشنا بشیم و خاطره‌هایشان را از زبان خودشان دنبال کنیم.
اینجانب عصدالله نخه‌ای بسیج اعزامی از سپاه شهر رگ به سوی جبهه‌های حق علی‌واطل، از اهواز به سوی شهرک خلقال و از شهرک خلقال به طرف پشت جبهه دهتده‌ی انبیاء که اول جز تیپ هیوده‌ی قم بودیم و بعد جز تیپ علیه‌ای بودیم.
به علمهدی شدیم که گرهان مقداد بود و گردان میسم و تیپ علمهدی که در شب دهم ما آزم به جبهه شدیم و از پشت جبهه به رای حمله آماده شدیم.
امکاناتی که بتوانند بچه‌های ما صد در صد با این امکانات با دشمن روبروشند نداشتند ولی امکانات اولیه بود که بنا بود.
ما ساعت چهار ما را بردند پشت خط مقدم.
حالا نمی‌دانم با چه سیستمی بود که دشمن مطلع شد و آنجا را با توپانه کوبید.
اعتدادی از فرزندانمان در آنجا یا مجرو یا به شهادت رسیدند که یک حالت بخصوصی پشت خط مقدم به وجود آمد همانند دست یک کبوتری که هراسان از روشه‌ی حمله می‌بردند.
و زیر این توپ‌های توپانه پناه به گوشه‌ای می‌مردند و از این گوشه بوم می‌شوند.
زیر در برنامهٔ حکایت آزادگی هم‌نشین آزادگان عزیزی می‌شویم که سال‌هایی از عمر گرانبهای خودشان را در عصارت گذراندند و با وجود تمام سختی‌ها و شکنجه‌ها از مسیر حق و حقیقت خارج نشدند و اعتقاد و ایمان خودشان را از دست ندادند.
مردان مردی که عمر و جوانی و زندگی‌شان را برای دفاع از وطن و خاک ایران به کف دستشان گرفتند، جانانه مبارزه کردند و نامشان را تا ابد در تاریخ ایران زمین زنده نگه‌داشتند.
خب جناب آقای نخه‌ای از خط مقدم برامون بگید و اتفاقاتی که در آن شرایط براتون افتاد.
تا اینکه دستان اومد که حرکت کنیم.
حلوطه برایی که مطلع بشوییم که در پشت خط مقدم چگونه بود، در ساعتی که ما را می‌خواستند حرکت بدند، اکثر بچه‌ها آب نداشتند و پشت خط مقدم تانک‌ها آب نداشتند.
و بچه‌ها در طول راه بیش از سی کیلومتر، بیش کیلومتر تا بیش پنج کیلومتر باید شبانه پیاده می‌رفتند در صورتی که موقعی که حرکت کردند اکثر آب نداشتند.
به مجبور بر این شدند که ریگ‌های ریزی را گوشه دهن‌شان و در زبانشان قرار بدهند تا برسیم به اون مخته‌ای که باید حمله بشیم.
اون مخته که رسیدیم تقریباً ساعت دوازده گذشته بود یعنی از ساعت نه تا دوازده‌ای از سر راه رفتیم تا به اون مخته رسیدیم.
اون مخته که رسیدیم بیا مشکلات پیش‌آمده بود که حمله نشد.
در یک مسیری این بچه‌ها را حرکت می‌دادند و برمی‌گذردند.
تا ساعت دو همی‌تو بی‌سیم می‌زدند و بی‌سیم جواب نمی‌داد که اینا چه کار کنند باید علامت حمله داده می‌شد و حمله می‌کردند ولی علامت حمله داده نشد و حمله نکردند که ساعت دو بود.
در یک سینماورگی بچه‌ها را جا دادند که کنار همدیگر، حالا دو گردان بودیم سه گردان بودیم در این حدود.
کنار همدیگر قرار گرفته بودند برنشستند و مقدار چتر می‌زدند و مقدار درست می‌شویند تا تکلیب روشن می‌شد.
تانک نزدیک ساعت چهار شد و هوا روشن شد.
دیدیم که این سینماورگی زیر گلوله‌های تانک دشمن قرار گرفته بود.
یعنی بیش از دویست یا صد و پنجامت گوی تپه تانک‌های دشمن دیده می‌شد.
که ما در طول تاریکی سنگر هر کسی جای خود شکند و رفت تو سنگر.
که از طرف عرقه دیده نشود.
بعد تا بیستین ملخص ساعت هفته هشت طول کیچی است که ما تو سنگر قایم بودیم که دشمن ما را نمی‌نود ولی بچه‌های ما متوجه شده بودند که خیلی نزدیک تانک‌های دشمن هستند.
بعد تا بیستین ملخص اطلاعات هم گفتند تا ساعت ده باید صبر کنید ساعت ده کمکی می‌آید و حمله شروع می‌شود.
تا ساعت ده صبر کردیم و ساعت ده یک گردان کمکی آمد با دو تا تانک و دو تا جیب به صد و شش روش بود.
بچان همه خسته بودند دیگر در طول تمام شب راه رفته بودند آب هم نداشتند و از تشنگی هلهله می‌زدند.
یعنی خب دستور حمله آمد و دو شرقه شدیم.
به دو طرف متقابل عمل کردند که به جبهه طرف دست چپ.
و گویا دشمن شبانه اینجار تخلیه کرده بود و قد یک چند و تان گذاشته بود اونجا که آنان با صدای الله عکر بچه‌ها همه عقب‌نشینی کردند.
آنما حمله کردیم تا تقریباً عصری طول کشید.
بچه‌هایی زیادی‌مان کشته شده بودند.
و تانگ‌های دشمن می‌زدند مارد حتی قد جلو چش من بود.
یک تانگ یک گلوله افتاد توش.
تمام سررشین‌هایش همه سوختند.
و یکی آمبولانس با خمپاره خورد.
تمام افراد آمبولانس با ترکش‌هایی که خورده بودند با آمبولانس پیاده شدند که معلوم شده بود که همه‌شان زخمی شدند.
نقدر اینقدر آنجا را با خمکاره کوبیدند که دیگر...
من متاجره‌شان‌آزین را زنده کسی باقی ماندانم.
دوستان همراه، همچنان با شما هستیم با برنامه‌ی حکایت آزادگی از رادیو معارف.
جنب آقای اصدالله نخی، بسیجی و آزاده‌ی عزیزی هستند که مهمان ما شدند و داریم از حرف‌های دل‌نشینشان بهر من می‌شویم.
حد در رسولت من قلبم بی‌گرفته بود و توی سنگری خودم را انداختم تا اینکه به حالت سکرات بودم بعد به ترکش خوردند که خمپاره آمد پرون خورد.
من را بالا کرد و در این هنگام دو تا ترکش خوردم یک خورده قلبم باد شد.
بعد از مدتی کوتاهی بود که اطراف خودم پر از افراد دشمن دینیم که من اسیر کردم.
مرت بردم به بغداد سه روز و چهار شب در آن مرکز وزارت‌دفاع بودیم که ما را حرکت دادند به طرف رمانیه.
وقت وارد رومانیه شدین به تونل وحشتی درست کرده بودند در یک راهرویی بود که دو طرفش حمام بود.
شب به شب که بیشتر بودیم به نام اتاق آتشب بیستچهار مقابل‌مان زندان بود که این خاطرات حیلی برای بچه‌ها وحشتناک بود که شب به شب دو نفر از استرار می‌مردند داخر زندان با در بیستی تا کابل به‌دست.
اینقدر کاب به در و دیوار و به بدن‌ها می‌زدند که بچه‌هایی که تو آزشکا بودند به حالت وحشتناک روی زمین با زانو راه می‌افتادند.
یعنی بی‌اختیار می‌شدند و وحشت بهشان دست می‌داد.
ما این شب اجازه گرفتیم از ارشد آزشکا که برای بچه‌ها چنگ‌ها می‌صحبت کنیم.
مانیم بچه‌ها شما از کجا آمدیم به اینجا؟ آیا از خانه پدر و مادر آمدیم اینجا؟
یا از پشت نیمکت‌های مدرسه یا نه مسیری را در جبهه پشت سر گذاشتید و شاهدایی را دیدید و بعد اسیر شدن اومدین اینجا؟
افتند نه، خب البته افراد آنجا بودند که کسی بود برادرش شیء شده بود، کسی بود که هم برادرش شیء شده بود و هم پسرمش شیء شده بود.
کسی بودند خودشان ترکش زیادی خورده بودند، مجروب بودند.
نو خب شما با این همه که آتش به سرشان باریده تا اینجا رسیدید، حالا هم با ده تا بیسته کاب وحشتی ندارد.
و یک پیشنهادی بروم بر شما، بروی که تسلی دلتان باشد، چهل شب دعای توسل بخوانید که اگر کسی هم که عقده گرفته ناراحته میخواهد گریه کند توی دعای توسل گریشه بکند و یک تسلی دلی بشود.
قبول کردند که به آتشگاهی دیگر اطلاع بدهند، عرضه مخفیانه، این برامه دعای توسل در اردوگاهی انبر شروع شد.
تو ای آزاد مرد رسته از بند به سختی آزدی مردان لبخند.
اگرچه جسم تو پژمرده‌شون گل ولی روحت شکفت از این تحمل.
اگر در محوصی تاریک بودی ولی با کربلا نزدیک بودی.
مگر همراه تو از تربت اوست که خاک مقدمت چون مشک خوش بود.
مردن توی اردوگای موسیل که به نام اردوگای دو بود، اول دو شماره گذاری کردند، در آنجا هم مدتی بودیم، البته آنجا زیاد مشکلات نبود، بعد آخراج بود که مشکلات به وجود آوردند و بچه‌ها از خود چون یک شب، بخاطر که مشکلات ایجاد کنند شعار دادند و فرمانده اردوگا آمد بنابود عمل تنبیع کنند.
ولی گفت، حالا به خاطراتی تنبیت‌تان نمی‌کنیم، به افرادی را بین خودتان معرفی کنیم که این مشکلات وجود آورده‌ای.
ولی خب، کسی حاضر نشد، بعد از یک ماه که آخر ماه رنزون بود، ما را به موسیل یک قدیم انتقال دادند که اونجا مراسشگاه‌ها، مراسشگاه‌های صد و پنجات بود، یک و سیت و مراسشگاه‌ها دادند شدیم، صد و هشتاد تکه مراسشگاه‌هایی.
در آن جان اتفاق رفتد که یکی از این بچه‌ها را برده بودند طبقه بالا پیش‌فرمانده‌ای، کتک زدند با شلاق و تو کیسی‌گونی کرده بودند.
از طبقه دون در صدایت که این شخص یک پاشم بریده بود، تو کیسی‌گونی کردند و در کیسی‌گونی بستند و از پلا با لغت بلده بودندش پایین.
پایین هم که آمده بود دست پا شکسته به دو تا سرباز گفتند سرکیسی‌گونی بگویند بندازیم تو اردوگاه.
تو اردوگاه سرشپاس کرده مردم بودند.
بچه‌ها از این صحنه ناراحت شده بودند، تصمیم گرفتند که به صاف شب با علامتی به همدیگری شعار بدهند، همین‌که داخل اردوگاه شدند.
ساعت پنج و نیم بود که با علامت‌هایی شروع کردند به شعار دادند.
که هنوز یک آتششکایی داخل نرفته بود، بیرون بود.
چند تا از این افرادی که آتششکایی بیرون بودند، اومدند به طرف درهای آتششکایی دیگر که یکی دو تا را قلف‌ها را شکوندند.
آنهای دیگران بیان بیرون که از طرف فرمانده دهتو داده شده بود، از سربازهایی که در طبقه‌ی پشت بام بودند، با تیرواره‌ها و مسلسله خودشان رگبار بستند روی آتششکایی.
البته، هفت‌هشتین نفر زخمی شدند و سه تا شهید دادیم ما آنجا.
تا بعد از مدتی باد ما پونصد نفر بودیم که جز دستیج بودیم و حساب از گوری انقلابی شناخته شده‌ایم، ما را به مسلسه که باز موجب تازه افتتاح بود بردند.
و از شوایع خواب که در متن روید تا در این گلشان خواب که نخل آزادی از غنج آنان بباراند.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عبدالکریم آزندرانی هستم، از راویان به پای مقدس.
یکی از برجسته‌ترین و زیباترین خصلت‌های برادران ما در عصارت، ایمان داشتن به خدا و توکل خود.
خداوند در سوری هود می‌پرمد، همه‌ی امور به خدا برمی‌گردد، عبادت کن و توکل کن بر خدا.
عصارت با یک پزای جدیدی انسان را مواجه می‌کند، شکنجه هست، محدودیت هست.
از آن زمانی که دستت بالا می‌رود دیگر اختیاری هیچی را نداری.
این سوال پیش می‌آید که حالا باید چگونه عبادت کنم؟ دو تا دست خونی، بدن خونی، سرصورت خونی و محدودیت خونی.
و محدودیت همه چی. اینا آیا اجازه می‌دهند نماز بخوانید؟ خدا می‌فرمد که تکلیفت را انجام بدهد و بقیه را به خدا واگذار.
خدا خودش می‌داند چه کار بکند و تو از اسرار با اطلاع نیستی که چه پیش می‌آید، پس همه چیز را به خدا واگذار. خدا خودش وکیلت هست.
در اسارت برادران ما از همان لحظه‌ی اسارت هر جا که وقت نماز بود، من شاهد بودم که شروع کردند به نماز خواندن.
این به معنای واقعی توکل بود. یعنی اصلاً در شرایطی که جانت در خطر همه چیز آزادیت گرفته شده، چه جور می‌توانی به فکر نماز باشی؟
ولی برادران ما در اسارت از همان لحظه و بعد در اردوگاه و تا آخر اسارت نماز خواندند.
و همه چیز را به خدا واگذار کردند. نتیجه‌اش این شد که یکی از نگهبان‌های عرقی به من گفت شما رستگار شدید.
بعد از چند سال که از اسارت آزاد شده بودیم در تماس تلفنی که من با این برادر نگهبان داشتم گفت شما رستگار شدید.
این نتیجه‌ی توکل به خدا است. الحمدلله رب العالمین.
حمدلله رب عالمین.
حمدلله رب العالمین.
در حقیقت زایران کربلا بودید...
دوستان عزیز به پایان برنامهٔ حکایت آزادگی رسیدیم.
اما داستان آزادگی آقای عزدالله نخواهی هنوز ادامه دارد. انشاالله در برنامهٔ بعد از سخنانشان بهر من می‌شویم. تا برنامهٔ بعد التماس دعا و خدا نگهدار.
ای سرزمین نور... ای خاک خون و عشق... باغ پر از وحا... سرسبز و بی‌خزان... ای خاک چاود... تصویر ناب عشق... بر تاروخ زمان...
ای به دست شب... هر لحظه در کمین... صدرنگ می‌شود... منشور خائنین... فریاد کن... بخواه آزادگی... ای خاک آزادگی...
به سه شب هر لحظه در کمی صد رنگ می‌شود منشور خائنی فریاد کند بخواهمت آزاد...